MAC0420 - EP1
Vinícius Jorge Vendramini - 7991103
Caio Eliada

Para rodar este programa, basta abrir o arquivo main.html em um browser que tenha suporte para html5, webgl e jquery e que esteja com todas as respectivas permissões ligadas.

Para usar o programa, basta clicar no botão choose files e escolher um arquivo PGN compatível. Este programa foi criado apenas com base no PGN fornecido pelo monitor, já que o foco era na computação gráfica. Ele funciona com qualquer PGN que tenha aquele formato e que tenha o mesmo tipo de espaçamento, etc. Este PGN pode ser encontrado na pasta do programa, com nome ep1.pgn. Um outro, ep1-exemplo.png, também está lá e contém algumas jogadas ilegais mas que servem para demonstrar alguns aspectos do programa: o roque, o en passant e a promoção do peão.

Além disso, tem-se também os botões de mudança de projeção (Mudar projeção), de parada e retomada das jogadas (Pase/Play) e re recomeço da partida (reset).

Peças:
As peças estão estruturadas em um vetor de tipos de peça. Este vetor tem objetos que representam peões, cavalos, etc. Cada objeto destes tem um vetor com as instâncias das peças daquele tipo. Os objetos são responsáveis pelas coisas que são comuns a todas as peças (os vértices, etc) e as instâncias sao responsáveis pelas coisas particulares, como as matrizes de transformação, a cor, a posição, etc.

Visualização:
A visualização é feita com uma chamada à função lookAt, uma matriz de projeção (ortogonal ou perspectiva) e uma matriz particular de cada peça, obtida pela função createMatrix que multiplica as matrizes de rotação, translação e escala desta peça. As três matrizes são multiplicadas e então enviadas para o vertex shader.

No vertex shader temos um vetor de vértices (vPosition) e um vetor de "cores" (vColor), que não manda exatamente as cores mas sim uma série de números usados para computar as cores. Além disso, temos a color, a cor que será passada ao fragment shader; matrix, matriz citada acima que será multiplicada pelos vértices; team, uma variável que diz em que time a peça está; e isBoard, uma flag que diz se devemos colorir como se fosse o tabuleiro ou como se fosse uma peça.
